[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[Crush]
รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ
[Episode 22]
ตอนที่ 22
Thank you for your hard work.
เอาละ ทุกท่านลำบากแล้ว
We're done for the year.
งานในปีนี้เสร็จสิ้นสมบูรณ์แล้ว
Thank you, everyone.
ขอบคุณทุกท่าน
I'm taking a break from now on.
ผมจะเริ่มหยุดตั้งแต่ตอนนี้
Please don't send any email to me.
ทุกท่านได้โปรดไม่ต้องส่งอีเมล์มาหาผม
Wishing you a happy new year.
ขออวยพรให้ทุกท่านสุขสันต์วันตรุษจีนล่วงหน้า
Boss, but...
บอสครับ แต่ว่า
You may leave now.
นายเองก็เลิกงานได้แล้ว
Stop following me around.
ไม่ต้องตามฉันมาแล้ว
Our boss is a workaholic.
บอสของพวกเราเป็นพวกบ้างานนี่
For the past three years,
สามปีมานี้
I've never seen him taking a break.
ฉันไม่เคยเห็นเขาพักเลย
It's so sudden.
ทำไมจู่ ๆ
I guess he's entering the next phase of life.
น่าจะเข้าสู่ช่วงชีวิตช่วงต่อไปแล้วสินะ
[Tongcheng Music Broadcast]
[สถานีวิทยุทงเฉิงมิวสิก]
Thank you for the hard work.
ลำบากหน่อยนะ
What's wrong, Chen Chen?
เป็นอะไรไป เฉินเฉิน
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
[Wu Yan]
[อู๋เยียน]
How far are we from the radio station?
อีกไกลแค่ไหนกว่าจะถึงสถานีวิทยุ
We are three junctions away.
ยังเหลืออีกสามทางแยกครับ
Hurry up.
ขับเร็วหน่อย
Sure.
ครับ
[Broadcast Room]
[ห้องออกอากาศ]
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้น
My colleague wasn't feeling well all of a sudden.
เมื่อกี้เพื่อนร่วมงานผู้หญิงคนหนึ่งจู่ ๆ ก็ไม่สบาย
I had to send her out in a rush.
ฉันกังวลใจเลยไปส่งเธอ
Let go of me, the song is going to end soon.
ปล่อยฉันก่อน เพลงจะหยุดแล้ว
Close the door.
ไปปิดประตูนะ
[Tongcheng Music Broadcast]
[สถานีวิทยุทงเฉิงมิวสิก]
Welcome back to "The Lone Island Playlist".
ยินดีต้อนรับกลับสู่เพลย์ลิสต์เกาะร้างค่ะ
Chinese New Year is just around the corner.
อีกเดี๋ยวก็จะตรุษจีนแล้ว
It means the spring is not far away.
ก็หมายความว่าฤดูใบไม้ผลิก็ใกล้เข้ามาแล้ว
Today, I'm going to recommend a song
ฉันแนะนำเพลงเพลงหนึ่งที่
which I have been avoiding for a long time.
ตั้งใจไม่ฟังมาเป็นเวลานาน
In the past, I played the song once in a while.
เมื่อก่อนนี้ บางครั้งบางคราวก็จะเปิดครั้งหนึ่ง
I refused to listen to the song
เหตุผลที่ฉันไม่ฟังเพลงนี้
because to me, the song
ก็เพราะว่าสำหรับฉันแล้วเพลงนี้
is too sweet.
มันหวานเกินไป
It makes me feel as if Yi Jin, who wrote the song,
ทำให้ฉันคิดว่าอีจินที่เขียนเพลงเพลงนี้
is a complete stranger.
ฉันไม่รู้จักเขาเลยสักนิด
Now, the show of the day
งั้นรายการทั้งหมดของพวกเราวันนี้
has come to an end.
ก็จบลงหมดแล้ว
Wishing everyone a happy new year.
ขออวยพรให้ทุกคนสุขสันต์วันตรุษจีนนะคะ
I hope everyone can find your respective spring.
หวังว่าทุกคนจะหาฤดูใบไม้ผลิของตัวเองเจอนะคะ
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ ทุกครั้งที่แสงสว่างสูญหายไป ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ ฉันคิดว่าฉันจะร้องไห้ ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ ตามหาเสียงที่คุ้นเคยไปทั่ว ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ ค่อย ๆ ซึมเข้าไปในกระแสน้ำและหยาดฝน ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ ถึงแม้ว่าฉันจะพยายามต่อไป ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ และทิ้งอดีตของฉันไว้ข้างหลัง ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ ราวกับว่าฉันได้ยินเสียงลมหายใจของเธอ ♫
Xiao Lu told me that
ก่อนหน้านี้ฉันได้ยินเสี่ยวลู่บอกว่า
♫ And the night turns translucent ♫
♫ กลางคืนได้เปลี่ยนมาใสสว่างขึ้น ♫
people just listen to music and chat in the radio station.
การออกอากาศสถานีวิทยุก็คือฟังเพลง พูดคุย
I wonder
ผมยังรู้สึกอยากรู้มาก ๆ
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
what broadcasters do when the songs are being played.
ว่าตอนที่ฟังเพลง ดีเจทำอะไรอยู่
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ ความเงียบสงบที่มืดครึ้ม ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ หลงทางไปที่ไหนกันนะ ♫
You can tell her
คุณบอกเธอได้นะ
when the songs are being played,
ว่าตอนที่ดีเจเปิดเพลง
♫ I close my eyes ♫
♫ หลับตา ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ แต่ทว่ากลับมีภาพเงาของเธอ ♫
the broadcaster is dancing with you.
กำลังเต้นรำกับคุณอยู่
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ ไม่หวาดกลัวกับฝันที่ไม่รู้อีกแล้ว ♫
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ เพราะว่าฉันคิดถึงแค่เพียงเธอ ♫
♫ I only think about you ♫
♫ ฉันคิดถึงแค่เธอ ♫
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
♫ Never doubting even when I continue on ♫
♫ ต่อให้เดินไปไกลกว่านี้ก็ไม่สงสัย ♫
♫ Turns out I love you so ♫
♫ ที่จริงแล้วฉันรักเธอมาก ♫
♫ It is enough to confront ♫
♫ ที่สามารถจะต่อต้าน ♫
♫ All the loneliness of this world ♫
♫ ความเดี่ยวดายของทั้งโลกไว้ได้ ♫
If I wear suits,
ถ้าใส่สูทละก็
would it be too formal?
คุณป้าจะคิดว่าเป็นทางการไปหรือเปล่า
Aren't you quite bold?
คุณไม่ใช่ว่าเป็นคนหยิ่งเหรอ
Why do you behave like a rat before a cat
ทำไมถึงเหมือนกับหนูเจอแมว
when you meet my mum?
ต่อหน้าแม่ฉันล่ะ
As the saying goes, "While the priest climbs a post, the devil climbs ten".
นี่เรียกว่าธรรมะย่อมชนะอธรรมเสมอ
How dare you call my mum a devil?
คุณกล้าเรียกแม่ฉันว่าอธรรมเหรอ
To be frank, your mum
ที่จริงแล้วคุณป้า
is quite adorable especially when she nags.
ตอนที่บ่นก็น่ารักดี
She reminded me of someone.
ทำให้ผมคิดถึงคน ๆ หนึ่ง
Who is it?
ใครเหรอ
My mum.
แม่ผมเอง
When I was young, she always nagged at me,
ตอนเด็ก ๆ เธอก็บ่นแบบนี้เหมือนกัน
especially during piano practice.
โดนเฉพาะตอนที่เล่นเปียโน
I was annoyed back then.
ตอนนั้นรู้สึกรำคาญมาก ๆ
Now, when I think back,
แต่ตอนนี้พอคิดไปคิดมา
each trifle is extremely precious.
ทุกเรื่องราวเล็ก ๆ กลับล้ำค่า
Don't worry.
คุณไม่ต้องกังวล
I'll nag at you every day
หลังจากนี้ฉันจะบ่นคุณทุกวันเลย
so that you can relive the moments all the time.
ให้คุณได้ขบคิดตลอดเวลาเลย
Wu Yan.
อู๋เยียน
Marry me.
แต่งกับผมเถอะ
No.
ไม่เอา
How dare you refuse?
คุณกล้าไม่แต่งเหรอ
Who on earth proposes like this?
มีใครเขาขอแต่งงานแบบนี้บ้าง
You're so pushy and demanding.
ทำไมคุณยังคิดเร็วทำเร็วแบบนี้อยู่อีก
[Mum: 5 catty of pork, 3 catty of ribs, 3 catty of cured meat, 1 chicken...]
[แม่: เนื้อหมูสองโลครึ่ง ซี่โครงโลครึ่ง เบคอนครึ่งโล ไก่หนึ่งตัว...]
[Mum]
[แม่]
Mum, will you stop struggling?
แม่ แม่เลิกทำนู่นทำนี่แล้วได้ไหม
Wait for Nian Qin.
แม่รอเนี่ยนชินไปถึงก็พอ
He really can cook.
เขาทำอาหารอร่อยมากนะ
Since when I can cook?
ผมไปทำอาหารตอนไหน
All right, got it.
ค่ะ รู้แล้ว ๆ
Mrs Sang.
คุณป้าครับ
Mrs Sang, take a look.
คุณป้าลองดูนะครับ
Mum, are you looking for a son-in-law
แม่ นี่แม่กำลังหาลูกเขย
or a slave?
หรือว่ากำลังหาแรงงานอยู่กันแน่คะ
Stop making noise.
แกพึมพำอะไรน่ะ
Well...
หนูว่า
Can we finish all of them?
ซื้อกับข้าวมาเยอะแยะขนาดนี้ จะกินหมดเหรอคะ
Why not?
จะกินไม่หมดได้ยังไง
Tonight,
ตอนกลางคืน
your second aunt, second uncle-in-law,
น้าสอง อาเขยสอง
third aunt, third uncle-in-law
ป้าสาม ลุงสามของแก
cousins,
ไหนจะลูกพี่ลูกน้องผู้หญิงพวกนั้นของแกอีก
Tian Tian and Nuo Nuo are coming.
ไหนจะเถียนเถียนนั่วนั่ว พวกเขาก็มากันหมด
We only bought this many vegetables.
กับข้าวเยอะขนาดนี้
I worry that it's not enough.
ฉันยังกังวลว่าจะไม่พออยู่เลย
Look at me.
แกดู สมองของฉันนี่
Get me a bottle of soy sauce.
ฉันให้แกซื้อซีอิ๊วขาว
I forgot to tell you just now.
ฉันลืมบอกแกไปเลย
Go get me a bottle of soy sauce now.
แก แกรีบไปซื้อซีอิ๊วขาวให้ฉันขวดหนึ่งเร็วเข้า
Sure.
ค่ะ
Let's go.
ไปกันเถอะ
Why are you dragging him along?
แกลากเขาไปทำไม
I was wondering.
เมื่อกี้ฉันยังอึดอัดใจอยู่เลย
There are so many things
ของตั้งเยอะตั้งแยะ
but Su carried everything on his own.
แกให้เสี่ยวซูยกขึ้นมาคนเดียวได้ยังไง
The wet market is crowded.
ตลาดสดคนก็เยอะแยะขนาดนั้น
His shoes will be covered in mud too.
แถมยังต้องเหยียบโคลนเต็มเท้าไปหมด
You should go alone.
แกไปเองเถอะ
Go now.
รีบไป
But he's so eager to help.
เขายินดีจะรับใช้แม่จะตาย
Am I right, Su?
ใช่ไหม เสี่ยวซู
Fine.
เอาละ ๆ
I'll go there by myself.
ฉันไปเอง
Just keep a close watch on the fire.
แกดูหม้ออันนั้นที่อยู่บนเตาให้ฉันด้วย
Got it.
รู้แล้วค่า
Mrs Sang.
คุณป้า
Have a safe trip.
ไปดี ๆ นะคะ
Let her go.
ให้เธอไปเถอะ
Even if you haven't seen a pig before,
คุณไม่เคยเห็นหมูวิ่ง
it's impossible that you haven't tasted pork before, right?
แถมยังไม่เคยกินเนื้อหมูอีกเหรอ
What is the relation?
นี่มันเกี่ยวอะไรกับการกินหมูเหรอ
Think about it.
คุณคิดดูนะ
In those movies that we watched,
ก่อนหน้านี้ที่พวกเราเคยดูหนังพวกนั้น
those proposals were so romantic
การขอแต่งงาน โรแมนติกเสียจน
all the audiences were moved to tears, right?
ทำให้คนดูร้องไห้เลยใช่ไหม
For instance, the movie that we watched yesterday.
ก็คือเรื่องที่พวกเราดูเมื่อวาน
Have you forgotten?
คุณลืมแล้วเหรอ
For the girlfriend, the male lead
ผู้ชายเพื่อแฟนของตัวเองแล้ว
learned how to make her favourite Tiramisu.
ไปเรียนการทำทีรามิสุ ที่เธอชอบกินที่สุดโดยเฉพาะ
He spent one month mastering the skills.
จากนั้นเรียนไปกว่าหนึ่งเดือน
Then, on her birthday,
ในวันเกิดของเธอวันนั้น
he made Tiramisu
จากนั้นก็ทำเค้กขึ้นมาด้วยตัวเองก้อนหนึ่ง
and hid the diamond in it.
แล้วก็เอาแหวนใส่เอาไว้ข้างใน
When the girlfriend was indulging in it,
ผู้หญิงคนนั้นพอกินเข้าไป
something hit her teeth.
มีอะไรบางอย่างอยู่ในปาก
She took it out and realised,
จากนั้นพอเอาออกมาดู
it's a diamond ring.
ก็เป็นแหวนวงหนึ่ง
Then, the male lead said,
ในตอนนั้นผู้ชายคนนั้นถึงพูดว่า
"Marry me".
แต่งงานกับผมเถอะ
It sounds quite boring.
ฟังแล้วน่าเบื่อชะมัด
She might choke herself.
ไม่กลัวสำลักเหรอ
Can't you be a tad more romantic?
คุณนี่ไม่มีรสนิยมโรแมนติกสักนิดเลยเหรอ
Goodness.
จริง ๆ เลย
That's me.
ผมก็เป็นแบบนี้แหละ
There's no other way.
ช่วยไม่ได้
Then I'm not going to marry you.
งั้นฉันไม่แต่งแล้ว
What's wrong?
ทำอะไรน่ะ
Dream on.
คุณอย่าแม้แต่จะคิดเลย
♫ I want to see ♫
♫ ฉันยินดีที่จะใฝ่ฝัน ♫
♫ All the possibilities ♫
♫ ทุกความเป็นไปได้ ♫
♫ Make me believe ♫
♫ ทำให้ฉันเชื่อ ♫
♫ You're the only one ♫
♫ หนึ่งเดียวของเธอ ♫
♫ Yes I believe ♫
♫ ฉันยินดีที่จะเชื่อ ♫
♫ All the promises that you gave ♫
♫ คำสัญญาที่เธอให้ไว้กับฉัน ♫
♫ No matter how long the journey is ♫
♫ เดินไกลแค่ไหน ♫
♫ We'll be together ♫
♫ พวกเราไปด้วยกัน ♫
You're forcing me to marry you.
คุณนี่คือบังคับแต่งนี่
That won't do. Do it again.
ไม่ได้ เอาใหม่
Do it again?
เอาใหม่เหรอ
Then I'll do it again.
งั้นอีกรอบแล้วกัน
♫ You're the most reliable ♫
♫ เธอเป็นเกาะกำบัง ♫
♫ Refuge ♫
♫ ที่ฉันพึ่งพาที่สุด ♫
♫ You're also my deepest ♫
♫ และเป็นความลับ ♫
♫ Secret ♫
♫ ที่อยู่ลึกที่สุด ♫
♫ In fact, we're indeed very close ♫
♫ ระยะทาง ♫
♫ To each other ♫
♫ ที่ใกล้ชิดของพวกเรา ♫
♫ However, it still feel as if we're separated by glass ♫
♫ เหมือนกับกระจกใสที่กั้นอยู่ ♫
♫ You're like the breeze ♫
♫ เธอเหมือนลมที่พัดโชยมา ♫
♫ Passed by the heavy shadows ♫
♫ พัดผ่านเงามากมาย ♫
♫ And stopped by my side ♫
♫ และหยุดอยู่ที่ตัวฉัน ♫
♫ But you're still beyond the reach ♫
♫ โดยไม่ต้องสัมผัส ♫
Why is this diamond so tiny?
ทำไมเพชรมันถึงได้เล็กขนาดนี้ล่ะ
♫ But I can feel ♫
♫ ฉันก็รู้แล้ว ♫
♫ Your heartbeat and breath ♫
♫ หัวใจที่เต้นรัวและลมหายใจของเธอ ♫
It wouldn't be comfortable if it's too big.
ใหญ่กว่านี้ก็ใส่ยากแล้ว
Won't your finger feel tired if it's too heavy?
ถ่วงอยู่บนมือคุณไม่เหนื่อยเหรอ
No, it won't.
ไม่เหนื่อยหรอก
♫ Your worries and happiness ♫
♫ ความรำคาญและความสุข ♫
Why is it pink in colour?
แต่ว่าทำไมถึงเป็นสีชมพูล่ะ
♫ No words are needed ♫
♫ ไม่จำเป็นต้องมีคำบรรยาย ♫
I think this colour looks good on you.
ผมคิดว่าสีนี้เหมาะกับคุณดี
♫ I want to see ♫
♫ ฉันยินดีที่จะใฝ่ฝัน ♫
However, those diamonds that I saw before
แต่ว่าเพชรที่ฉันเคยเจอมาพวกนั้น
♫ All the possibilities ♫
♫ ทุกความเป็นไปได้ ♫
were all transparent.
มันโปร่งใสเลยนี่
They're almost colourless.
ไม่มีสีอะไร
♫ Make me believe ♫
♫ ทำให้ฉันเชื่อ ♫
I don't know.
ไม่รู้สิ
♫ You're the only one ♫
♫ หนึ่งเดียวของเธอ ♫
They said
พวกเขาบอกว่า
it's known as coloured diamond.
นี่เรียกว่าเพชรสี
♫ Yes I believe ♫
♫ ฉันยินดีที่จะเชื่อ ♫
Could it be a scam?
คุณคงไม่ถูกคนหลอก
You might have gotten a fake diamond.
แล้วซื้อของปลอมมาใช่ไหม
All right.
โอเค ๆ ๆ
Why didn't you switch on the lights?
ทำไมไม่เปิดไฟล่ะ
Look at you.
แกดูเด็กคนนี้สิ
I told you to watch the soup.
ฉันให้แกดูหม้อให้ฉัน
I forgot it.
ลืมเลย ๆ
This is...
นี่ นี่คือ
Mum.
แม่
I've agreed to marry Nian Qin.
หนูตกลงแต่งงานกับเนี่ยนชินแล้วค่ะ
That's great.
ดี ดีเลย
That's really great.
ดีจริง ๆ เลย
Tomorrow is the first day of Chinese New Year.
พรุ่งนี้คือวันที่หนึ่ง
We'll pay your dad a visit together.
พวกเราไปหาพ่อแกด้วยกัน
Here, here come the dishes.
มา ๆ ๆ อาหารมาครบแล้วค่ะ
Let's eat up.
รีบขยับตะเกียบกินกันเถอะ
Eat up.
กินเถอะ
Let's dig in.
กิน กินเถอะ ๆ
Here, let's eat.
มา ๆ ๆ กิน
It's cured meat made by my mum.
นี่คือเบคอนที่แม่ฉันทำ
It's delicious.
หอมมาก ๆ
Let me get some rice for you.
ฉันตักข้าวให้คุณอีกถ้วยดีกว่า
Su, I made these fish balls.
เสี่ยวซู นี่คือลูกชิ้นที่ป้าทำเอง
Try it.
คุณลองชิมดู
Thank you.
ขอบคุณครับคุณป้า
Su, have some fish.
เสี่ยวซู ลองชิมปลานี่ดู
It's a local speciality.
นี่คืออาหารแนะนำของพวกเราที่นี่
You can't find it anywhere else.
ที่อื่นไม่มี
-Thank you. -Here.
- ขอบคุณครับ ๆ - มา ๆ ๆ
Su, let's cheers.
เสี่ยวซู ดื่มกับน้าสักแก้วสิ
Enough, stop bullying my husband.
พอแล้ว พวกลุง ๆ น้า ๆ เลิกแกล้งสามีหนูได้แล้วค่ะ
When did that happen?
พี่ นี่มันเรื่องเมื่อไรกัน
That's right.
นั่นสิ
You didn't even inform us.
พี่ดูพี่สิ ไม่บอกพวกเราสักคำเลย
Su, when do you plan to get married?
เสี่ยวซู พวกเธอจะเตรียมตัว แต่งงานกันเมื่อไรเหรอ
Nian Qin, can we play together?
พี่เนี่ยนชิน พวกเราเล่นกับพี่ดีไหมคะ
I want to play with Nian Qin too.
หนูก็อยากเล่นกับพี่เนี่ยนชิน
Sure.
ได้สิ
Nian Qin, why didn't you celebrate New Year at home?
พี่เนี่ยนชิน ทำไมพี่ไม่กลับบ้านไปฉลองตรุษจีนล่ะคะ
Wu Yan invited me over.
พี่อู๋เยียนของหนูอยากให้พี่มาฉลองตรุษจีนที่นี่
That's why I'm here.
พี่ก็เลยมา
Nian Qin,
พี่เนี่ยนชิน
Grandaunt says that you couldn't see before.
น้องสาวของคุณยายบอกว่าเมื่อก่อนพี่มองไม่เห็น
Is that true?
คือเรื่องจริงเหรอคะ
I wasn't completely blind.
ก็ไม่ใช่ว่ามองไม่เห็นทั้งหมด
Nuo Nuo,
เหมือนกับลั่วลั่วเมื่อกี้ที่หนู
when you're moving in front of me,
โบกไปโบกมาตรงหน้าพี่
I could sense your movements before this.
เมื่อก่อนพี่ก็รู้สึกได้ว่าหนูกำลังทำท่าทางแบบนี้
However,
เพียงแต่ว่า
I couldn't tell colours apart back then.
ตอนนั้นพี่ไม่มีแนวคิดเกี่ยวกับสีเลย
I relied on the descriptions by others
เป็นคนอื่นที่บอกพี่ทั้งหมด
to relate colours and objects.
พี่ถึงสามารถเชื่อมโยงสีกับสิ่งต่าง ๆ ได้
Therefore,
ดังนั้นน่ะ
when I gained back my eyesight,
ต่อมาหลังจากที่ตาของพี่หายแล้ว
many colours appeared before me at once.
จู่ ๆ สีสันต่าง ๆ มากมาย ก็ทะลักเข้ามาในสายตาของพี่
I spent quite a long time getting used to it.
พี่ใช้เวลาสักพักเลยกว่าจะชิน
So, you didn't know
งั้นไม่ใช่ว่าพี่ไม่รู้หมดเลยว่า
which things are which colours?
ของอะไรเป็นสีอะไรใช่ไหมคะ
I could relate something to its colour.
พี่สามารถอิงจากสิ่งของที่เป็นรูปธรรมเชื่อมโยงกับสี
For example, the sea is blue in colour.
ยกตัวอย่างเช่นมหาสมุทรคือสีน้ำเงิน
So is the sky.
ท้องฟ้าก็เหมือนกัน
So is my favourite shirt.
เสื้อผ้าที่พี่ชอบใส่ก็ใช่
What about white?
งั้นสีขาวล่ะคะ
It's the colour of clouds and your teeth.
ก้อนเฆม แล้วก็ฟันของเถียนเถียน
What about pink?
งั้นสีชมพูล่ะคะ
It's the colour of Wu Yan's lips.
คือริมฝีปากของพี่อู๋เยียนของหนู
That's my favourite colour.
แล้วก็เป็นสีที่พี่ชอบที่สุดด้วย
You...
คุณ
Don't talk nonsense in front of the children.
ต่อหน้าเด็ก ๆ พูดอะไรเนี่ยคุณ
All right, go have fun outside.
พอแล้ว พวกหนูสองคน รีบออกไปเล่นข้างนอกเถอะ
Go.
ไปเถอะ ๆ
Wu Yan.
อู๋เยียน
Check out the management office.
แกไปที่สำนักงานบริหารดูสิว่ามีคนหรือเปล่า
I think I've forgotten to pay for the management fees.
ก่อนหน้านี้เหมือนว่าฉันจะลืมจ่ายค่าดูแล
I paid.
หนูเคยจ่ายแล้วค่ะ
It's paid.
หนูจ่ายแล้ว
Furthermore, it's Chinese New Year.
อีกอย่างวันหยุดตรุษจีนแบบนี้
Apparently everyone is on leave.
จะมีใครมาทำงานอีก
Just do what I said.
ให้แกไปก็ไปสิ
All right.
ก็ได้ค่ะ
Su.
เสี่ยวซู
About the things I said to you before,
คำพูดก่อนหน้านี้ที่ฉันเคยพูดกับคุณ
I've always wanted you to know
ฉันอยากจะพูดคำ ๆ หนึ่งกับคุณมาตลอด
that I'm sorry.
ขอโทษ
It's okay.
ไม่หรอกครับ
Mrs Sang, I got it.
คุณป้า ผมเข้าใจทั้งหมดครับ
Some subject matters
แล้วก็ยังมีบางคำ
should be brought up to your attention by her dad.
เดิมทีแล้วควรจะเป็นพ่อที่พูดกับลูกเขย
[Grave of beloved father, Sang Jin De and mother, Cheng Jia Ying]
[เมตตา สุสานพ่อ ซางจิ่งเต๋อ แม่ เฉิงเจียอิง]
Too bad
น่าเสียดาย
he's no longer here.
เขาไม่อยู่แล้ว
[Grave of beloved father, Sang Jin De and mother, Cheng Jia Ying]
[เมตตา สุสานพ่อ ซางจิ่งเต๋อ แม่ เฉิงเจียอิง]
Mrs Sang.
คุณป้าครับ
I'm sorry.
ขอโทษครับ
It's all my fault.
ตอนนั้นเป็นความผิดของผมทั้งหมด
Everything happens for a reason.
ทุกเรื่องมีชะตาชีวิตของมัน
No one should be blamed.
ไม่ควรมีใครถูกตำหนิ
You should stop blaming yourself.
คุณเองก็ไม่ต้องโทษตัวเองแล้ว
Before his demise, Wu Yan's dad
ตอนที่พ่อของอู๋เยียนมีชีวิตอยู่
spoiled Wu Yan.
เขาโอ๋อู๋เยียนมากจริง ๆ
Back then, I always blamed him
ตอนนั้นฉันเอาแต่โทษเขา
for spoiling her rotten.
ว่าอย่าโอ๋ลูกสาวจนเสียคน
Before he passed away, he reminded me about something.
จนกระทั่งก่อนที่พ่อของเธอจะจากไปยังกำชับฉัน
Then, I realized,
ฉันถึงได้รู้สึกตัวว่า
before that, Wu Yan
ก่อนหน้านี้อู๋เยียน
was something I showed off to everyone.
ฉันมักจะเอาเธอไปโอ้อวด
She's known as "other people's child".
จนเธอถูกชื่นชมว่า “ลูกคนอื่นเขา”
It's very tiring to be her.
เหนื่อยมากจริง ๆ
I always stopped her
ฉันยังมักจะห้ามปรามเธอ
from pursuing her own dream.
ไม่ให้เธอไล่ตามความฝันของตัวเอง
When I think back,
ตอนนี้ฉันคิด ๆ ดู
I'm really grateful that she didn't listen to me
โชคดีจริง ๆ ที่เธอไม่ฟังฉัน
and she didn't exploit herself.
เธอไม่ได้กดดันตัวเอง
Su, bear it in mind.
เสี่ยวซู คุณต้องจำไว้นะ
Wu Yan was raised with love
อู๋เยียนคือลูกสาวที่เติบโตขึ้นจาก
by her dad and I.
มือของฉันและพ่อเธอที่ประคองเธอมา
You must treat her well.
คุณต้องดูแลเธอให้ดี
You have to respect her and support her dream.
คุณต้องเคารพเธอ สนับสนุนความฝันของเธอ
Su.
เสี่ยวซู
I'm entrusting
อู๋เยียน
Wu Yan to you.
ฝากให้คุณดูแลด้วยนะ
[Grave of beloved father, Sang Jin De and mother, Cheng Jia Ying]
[เมตตา สุสานพ่อ ซางจิ่งเต๋อ แม่ เฉิงเจียอิง]
Mr Sang.
คุณลุง
Mrs Sang.
คุณป้า
Don't worry.
พวกคุณวางใจเถอะครับ
You...
พวกคุณ
What are you talking about?
นี่กำลังคุยอะไรกันน่ะ
Mum, are you putting the fear of god into my husband?
แม่ แม่คงไม่ได้กำลังขู่สามีหนูใช่ไหมคะ
You haven't even married him
นี่ยังไม่ได้แต่งออกไป
but you already take on his side.
ก็เห็นคนอื่นดีกว่าแม่แล้ว
I'm not.
มีที่ไหนกันล่ะคะ
Mum, let's go to karaoke later,
แม่ อีกสักพักพวกเราไปคาราโอเกะกันเถอะค่ะ
the one dad usually went.
ไปที่ที่พ่อชอบไปบ่อย ๆ อันนั้น
I've booked a room.
เรื่องห้องหนูจองเรียบร้อยแล้ว
Sure.
ดีเลย
Su, do you want to come?
เสี่ยวซูจะไปด้วยไหม
Of course he's coming along.
เขาต้องไปแน่นอนอยู่แล้ว
You have no idea how beautiful his voice is.
แม่ไม่รู้หรอก ว่าเขาร้องเพลงสุดยอดขนาดไหน
He's a jukebox in human form. Just name any song.
เครื่องคาราโอเกะเวอร์ชันคน แม่เลือกได้ตามใจเลย
My son-in-law is really something.
ลูกเขยฉันสุดยอดขนาดนั้นเลยเหรอ
Of course, he's really good at singing.
แน่นอนอยู่แล้ว ร้องเพลงเพราะมาก ๆ
♫ Dreams of a light year ♫
♫ ความฝันแห่งปีแสง ♫
♫ Is as vast as the sadness ♫
♫ ราวกับความรู้สึกเศร้าที่นับไม่ถ้วน ♫
♫ The earth is quiet ♫
♫ โลกเงียบสงัด ♫
♫ Like the eyes of the stars ♫
♫ ดวงตาที่เหมือนกับดวงดาว ♫
♫ I want to see clearly ♫
♫ ฉันอยากเห็นให้ชัด ๆ ♫
♫ Every expression on your face ♫
♫ ทุก ๆ สีหน้าของคุณ ♫
♫ This way it won't shatter the heart ♫
♫ แบบนี้ก็จะไม่แตกสลายแล้ว ใจหนึ่งดวง ♫
Awesome!
เยี่ยม ๆ ๆ
I think it's not good enough.
ฉันคิดว่าไม่ได้
This is my dad's go to song.
นี่คือเพลงที่พ่อฉันมาคาราโอเกะแล้วต้องเลือกน่ะ
Sing it!
ร้อง ๆ ๆ
♫ The warm sunlight idly crawls into the window ♫
♫ แสงแดดอบอุ่นส่องเข้ามาจากหน้าต่าง ♫
♫ A faint and tipsy scent of coffee aroma ♫
♫ กลิ่นหอมจาง ๆ ของกาแฟ ♫
♫ Suddenly you're by my side again ♫
♫ จู่ ๆ เธอก็อยู่ข้างกายอีกแล้ว ♫
♫ Smiling as bright as the stars ♫
♫ รอยยิ้มที่สว่างเหมือนดวงดาว ♫
♫ Turning to the next page of the storybook ♫
♫ เปิดเรื่องราว เปิดหนังสือในหน้าถัดไป ♫
♫ You smiled without replying ♫
♫ เธอแค่หัวเราะไม่ตอบคำถาม ♫
♫ Telling me not to be silly ♫
♫ บอกว่าสาวน้อยอย่าซื่อไปเลย ♫
♫ Oh clear skies outside the window ♫
♫ โอ้ ดาวสุกสกาวที่นอกหน้าต่าง ♫
♫ I want to hug you from the back and never let go of you ♫
♫ แค่อยากกอดเธอไม่ปล่อย ♫
♫ Why do beautiful things always make people sad? ♫
♫ ทำไมของสวยงามมักจะทำให้คนเสียใจ ♫
♫ I'm afraid of you leaving ♫
♫ แค่กลัวว่าทุกครั้งที่เธอหมุนตัว ♫
You must have gotten drunk last night.
คุณนี่เมื่อคืนดื่มหนักเกินไปเหรอ
I listened to Mrs Sang's and Wu Yan's singing for the whole night.
ได้ยินคุณป้ากับอู๋เยียนร้องเพลงทั้งคืน
Their singing was definitely more powerful than alcohol.
รู้สึกเมากว่าดื่มเหล้าเยอะเลย
My mum made dumplings.
นี่คือเกี๊ยวที่แม่ผมห่อ
The filling is sea cucumber.
ข้างในใส่ปลิงทะเลไว้
She told me to send some dumplings here.
ตั้งใจให้ผมเอามาให้เป็นพิเศษ
Why don't you have some dumplings?
ไม่งั้นคุณกินบำรุงสักคำสองคำสิ
It's okay.
ไม่เป็นไร
Are you alone?
คุณอยู่คนเดียวเหรอ
Where is everyone?
พวกเธอไม่อยู่บ้านเหรอ
Mrs Sang is paying New Year's call.
คุณป้าออกไปเยี่ยมเยียนให้พรปีใหม่แล้ว
Wu Yan went to see Cheng Yin.
ส่วนอู๋เยียนไปเยี่ยมเฉิงอินแล้ว
I wanted to tag along
ผมอยากไปด้วยกันกับเธอ
but she refused to let me go.
แต่เธอไม่ให้ผมไป
Cheng Yin?
เฉิงอิน
Are you kidding?
คุณไม่ได้ล้อเล่นใช่ไหม
Cheng Yin passed away three years ago.
เฉิงอินเสียไปตั้งแต่สามปีที่แล้ว
What did you say?
คุณว่าอะไรนะ
You didn't know that?
นึกไม่ถึงเลยว่าคุณจะไม่รู้มาตลอด
Three years ago, Wu Yan and Cheng Yin
สามปีก่อนอู๋เยียนกับเฉิงอิน
were trapped in the lift
เกิดอุบัติเหตุขึ้นในลิฟต์
at our apartment.
ของอพาร์ตเมนต์ของพวกเรา
Xu Qian and I received a phone call from the hospital
ผมกับสวี่เชี่ยนได้รับโทรศัพท์จากโรงพยาบาล
and we only learned about it when we reached there.
ไปแล้วถึงได้รู้
Cheng Yin has claustrophobia.
เฉิงอินเดิมทีเป็นโรคกลัวการอยู่ที่แคบ
She was trapped in the lift for a long time.
แถมยังถูกขังเอาไว้นานขนาดนั้น
Moreover, none of us knew that
อีกทั้งพวกเราไม่มีใครรู้เลยว่า
she had severe heart disease.
เธอยังเป็นโรคหัวใจขั้นรุนแรงอีก
What does that mean?
หมาย หมายความว่ายังไง
I guess Wu Yan made up all this in her mind
ทั้งหมดนี่น่าจะเป็นเพราะว่าอู๋เยียน
in order to resolve her nervousness
จินตนาการขึ้นเพื่อคลายความตึงเครียดในจิตใจ
or loneliness
หรือว่าความโดดเดี่ยว
or depression.
หรือว่าภาวะซึมเศร้า
Whenever she feels lost,
ตอนที่เธอทำอะไรไม่ถูก
she would make up a person
ก็จะใช้นิสัยและวิธีการพูดแบบเฉิงอิน
with Cheng Yin's personality and mannerisms
ที่อยู่ในใจแสดงออกมาเป็นเธอ
to converse with herself.
มาพูดคุยกับตัวเอง
I think it's a positive way
ผมคิดว่านี่ถือว่าเป็น
of self-adjustment.
การจัดการตัวเองในเชิงบวก
The best way
วิธีที่ดีที่สุด
is not reminding her to seek help from a psychologist
ไม่ใช่การกำชับให้ไปหาจิตแพทย์
but pretending not to know
แต่เป็นการแกล้งไม่รู้
and care for her.
ทะนุถนอมรักเธอเอาไว้ให้ดี ๆ
Reduce her alone time.
ลดเวลาการอยู่คนเดียวของเธอ
Try not to let her negative emotions
พยายามไม่ให้อารมณ์เชิงลบ
affect her.
มามีผลกระทบกับเธอ
I think we should do the same to Wu Yan.
ผมว่า พวกเราปฏิบัติกับอู๋เยียนแบบนี้ก็พอแล้ว
Keep an eye on her
คุณใส่ใจเธอหน่อยนะ
lest there be any emergencies.
เพื่อหลีกเลี่ยงสถานการณ์อะไร ที่จะเกิดขึ้นกะทันหัน
I got it now.
ผมเข้าใจแล้ว
Thank you.
ขอบคุณมาก
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
Are you waiting for me?
คุณมาที่นี่รอฉันเหรอ
You went to see Cheng Yin?
คุณไปหาเฉิงอินเหรอ
Didn't I tell you?
ฉันก็บอกคุณไปแล้วนี่
Cheng Yin said
เฉิงอินบอกฉันว่า
it's such a valuable ring.
แหวนที่มีราคาสูงขนาดนี้
If we get a divorce one day,
ถ้าหากว่าวันไหนหย่ากับคุณแล้ว
I must not give it back to you.
ฉันต้องไม่ให้คุณเอากลับไป
Boss, I've looked into the address.
บอสครับ ที่คุณให้ผมไปตรวจสอบที่อยู่นั่น
I went there.
ผมไปมาเรียบร้อยแล้วครับ
The landlord said that
เจ้าของบ้านบอกว่า
the person who entered into the rental agreement is Ms Sang.
คนที่เซ็นสัญญาเช่ากับเขาคือคุณซาง
He is unsure of other details.
เรื่องอื่น ๆ เขาก็ไม่ค่อยแน่ใจเท่าไร
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Nothing.
ไม่มีอะไร
Wu Yan.
อู๋เยียน
Stop going to university.
หลังจากนี้ไม่ต้องเรียนแล้ว
After the new year break, will you come to Xiamen to keep me company?
หลังจากตรุษจีนแล้วกลับเซี่ยเหมินกับผมดีไหม
I didn't know that you're a conservative.
คุณหัวโบราณขนาดนี้เลยเหรอ
How is that conservative?
หัวโบราณยังไง
It's no different than stopping women from going out
นี่มันต่างกับการห้ามไม่ให้
and getting educated.
ผู้หญิงออกไปรู้หนังสือข้างนอกตรงไหน
Are you jealous of me because I'm more cultured?
คุณคงไม่อิจฉาที่ฉันมีการศึกษามากกว่าคุณหรอกใช่ไหม
What?
อะไรนะ
I found out that
เรื่องที่คุณไม่มีแม้กระทั่งประกาศนียบัตรชั้นประถม
you didn't even graduate from elementary school.
ฉันรู้นานแล้ว
Ms Xiao Lu has betrayed your secret a long time ago.
พี่เสี่ยวลู่ขายคุณให้ฉันตั้งนานแล้ว
Didn't you say that you don't have any classes anymore?
ไม่ใช่ว่าคุณบอกว่าไม่มีเรียนแล้ว
You only have the thesis left.
เหลือแค่เขียนวิทยานิพนธ์แล้วเหรอ
You can work on your thesis in Xiamen.
ไปเขียนที่เซี่ยเหมินก็ได้
Su Nian Qin, what's wrong with you?
ซูเนี่ยนชินคุณเป็นอะไรไป
You're getting more and more clingy.
ทำไมยิ่งติดคนขึ้นเรื่อย ๆ เลย
You were not like this before.
เมื่อก่อนคุณไม่ใช่แบบนี้นี่
I worry that someone else might steal you away.
เพราะว่ากลัวคุณจะถูกคนอื่นแย่งไป
Who?
ใครกัน
Who can be more charismatic than you?
ใครจะมีเสน่ห์มากกว่าคุณอีกเหรอ
Cheng Yin.
เฉิงอิน
That jealousy of yours...
การหึงของคุณนี่
is too much.
มันก็กว้างเกินไปแล้ว
So, will you come with me?
ดังนั้นสรุปว่าคุณจะไปหรือไม่ไป
Give me some time.
ให้เวลาฉันอีกหน่อยแล้วกัน
I need to move my dad's office
ฉันยังต้องย้ายห้องทำงานของพ่อหน่อย
and hand over my projects to someone else.
แล้วก็ต้องเอารายการส่งมอบให้คนอื่นด้วย
I have to get many things done.
ยังมีเรื่องอีกเยอะแยะที่ต้องทำ
[Tongcheng University Autism Research Centre]
[ศูนย์วิจัยโรคออทิสติกมหาวิทยาลัยทงเฉิง]
Okay.
ได้
Okay, got it.
ได้ รู้แล้ว
Mum.
แม่
Wei Hao has parked the car.
เว่ยฮ่าวบอกว่าเขาจอดรถเรียบร้อยแล้ว
The boxes are already inside the car.
กล่องก็เอาวางเข้าไปแล้ว
It's almost time.
ใกล้จะได้เวลาแล้ว
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะค่ะ
We're leaving.
ไปเถอะ
Wu Yan.
อู๋เยียน
Give me the key.
เอากุญแจมาให้ฉัน
I'll lock the door.
ฉันล็อกประตูเอง
[Yu Xiao Lu]
[อวี๋เสี่ยวลู่]
Hello, Ms Xiao Lu. Anything?
ฮัลโหล พี่เสี่ยวลู่มีอะไรเหรอคะ
Wu Yan, can you do me a favour?
อู๋เยียน เธอรีบมาช่วยหน่อยสิ
Please come to Xiamen and take Nian Qin to the hospital.
มาเซี่ยเหมินพาเนี่ยนชินไปโรงพยาบาลได้ไหม
What's wrong?
เขา เขาเป็นอะไรไปอีกคะ
[It's for an eye check-up.]
ไปตรวจดวงตาน่ะ
Something is not quite right with his eyes.
ช่วงนี้ดวงตาของเขารู้สึกไม่สบายอยู่บ่อย ๆ
Dr Li who has been treating his eyes
พอดีกับหมอหลี่ที่รักษาดวงตาของเขามาตลอด
is finally back from the USA.
นาน ๆ ทีจะกลับมาจากอเมริกา
However, no matter how hard I try to advise him, he won't listen.
แต่ว่าฉันจะโน้มน้าวยังไงก็ไม่ได้ผล
Sure, I'll give him a call.
งั้นก็ได้ค่ะ งั้นฉันจะโทรไปหาเขาค่ะ
No,
ไม่ได้
you must come here and make him go to the hospital.
เธอจะต้องมาย้ายเขาไปด้วยตัวเอง
[I have to make him go to the hospital?]
ให้ฉันย้ายเขาไป
If I could do that,
ถ้าฉันสามารถย้ายเขาได้
I wouldn't be Sang Wu Yan.
งั้นฉันก็ไม่ใช่ซางอู๋เยียนแล้วค่ะ
In this world,
ถ้าหากบนโลกนี้
if there is anyone who could force him to do anything,
ยังมีเพียงคนเดียวที่สามารถ บังคับเขาทำเรื่องอะไรได้ละก็
it would be you, Sang Wu Yan.
ก็มีแค่เธอ ซางอู๋เยียนแล้วละ
[My useless nephew]
หลานชายไม่ได้เรื่องของฉันคนนั้น
[is as cute as I am, right?]
น่ารักเหมือนฉันใช่ไหมล่ะ
Otherwise,
ไม่อย่างนั้น
you wouldn't have agreed
ไม่อย่างนั้นเธอจะตกลง
to be my niece-in-law.
เต็มใจเป็นลูกสะใภ้ของฉันเหรอ
Nian Qin, I'm back.
เนี่ยนชิน ฉันกลับมาแล้ว
What's wrong with your eyes?
ตาเจ็บอีกแล้วเหรอ
Let me see.
ให้ฉันดูหน่อย
Don't touch it.
นายอย่าเอามือไปโดน
It's okay.
ไม่เป็นไร ๆ
It's spring, the air is full of fluffy catkins.
ฤดูใบไม้ผลิปุยของเมล็ดหลิวค่อนข้างเยอะ
Lately, I always...
ช่วงนี้ มักจะ
Let me see.
ฉันดูหน่อย
Do you feel better?
แบบนี้คุณดีขึ้นไหม
I think we should go to the hospital.
ไม่ได้ ยังไงก็ต้องไปโรงพยาบาล
Ms Xiao Lu told me...
ก่อนหน้านี้พี่เสี่ยวลู่บอกกับฉันแล้ว
It's okay.
ไม่ต้อง ๆ
Well...
คือว่า
Are you hungry?
หิวข้าวแล้วใช่ไหม
Let's go out for dinner.
ไม่งั้นพวกเราออกไปกินข้าวกันเถอะ
No, you shouldn't go out.
ไม่ใช่ คุณเป็นแบบนี้อย่าออกไปข้างนอกเลย
Be good.
คุณฟังสิ
Why do you refuse to go to the hospital?
ทำไมไม่ไปโรงพยาบาล
I know my own condition.
อาการของผม ผมรู้ดี
Why should I go through those examinations like a fool?
ไม่อยากเหมือนคนโง่ไปทำการตรวจพวกนั้น
They're useless.
ไม่มีความจำเป็นเลยสักนิด
What if your eyesight
แต่ถ้าหากว่าสายตาของคุณ
goes back to the old condition?
เปลี่ยนกลับไปเป็นเหมือนเดิมอีกจะทำยังไงล่ะคะ
Back then, I could see when you're trying to steal a kiss.
เมื่อก่อนผมก็เห็นว่าคุณแอบขโมยจูบผม
Stop flattering yourself.
หลงตัวเองให้น้อย ๆ หน่อยเถอะคุณ
I'm sorry. Please let me through.
ขอโทษนะครับ ขอไปหน่อยครับ
Here.
มาครับ
Watch your steps.
ทางนี้มีขั้นบันได
Here's the sidewalk.
ทางเดินของคนตาบอดอยู่ทางนี้ครับ
Thank you.
ครับ ขอบคุณครับ ๆ
-No problem. -Goodbye.
- ไม่เป็นไรครับ - ลาก่อน
Slow down.
ระวังหน่อยนะครับ
What's wrong?
เป็นอะไรไป
Nothing.
ไม่มีอะไรค่ะ
I suddenly recalled
แค่จู่ ๆ ก็นึกถึง
the time you're walking alone
ท่าทางก่อนหน้านี้ที่คุณถือไม้เท้าตาบอด
with a blind man's stick.
แล้วเดินคนเดียว
Wu Yan.
อู๋เยียน
Even if my eyesight
ที่จริงถึงแม้ว่าดวงตาของผม
goes back to square one,
จะเปลี่ยนกลับไปแย่เหมือนเมื่อก่อนจริง ๆ
I don't mind.
ผมก็ไม่ถือสาหรอก
But I mind.
แต่ว่าฉันถือ
Are you worried that I might go blind
กลัวว่าผมจะตาบอดสนิท
and become your burden?
แล้วเป็นภาระคุณเหรอ
How could you think like that?
ทำไมคุณถึงคิดแบบนี้
What should I think?
งั้นผมควรคิดยังไง
I just don't wish to see you
ฉันไม่อยากให้คุณ
struggling in darkness with very limited light.
มีชีวิตอยู่ท่ามกลางความมืดมิด ที่มีแสงสว่างเพียงเล็กน้อย
I just want to see
ฉันอยากให้คุณเห็น
how beautiful the world is.
ความสวยงามของโลกใบนี้
You have no idea
คุณไม่รู้เหรอว่า
how beautiful your eyes are.
ดวงตาของคุณสวยแค่ไหน
It would be a shame
ถ้าหากว่าเป็นเพียงแค่ของประดับไว้
if they're merely decorations.
แบบนั้นมันก็น่าเสียดายเกินไป
Sang Wu Yan.
ซางอู๋เยียน
You're still judging a book by its cover.
ทำไมคุณถึงยังตัดสินคนด้วยรูปลักษณ์อีกล่ะ
What is so bad about it?
นี่มันมีอะไรไม่ดีกัน
Of course it's bad.
แน่นอนว่าไม่ดีอยู่แล้ว
I fell in love with your appearance first.
งั้นตอนแรกที่ฉันชอบคุณมากขนาดนี้
Could that be a wrong judgment?
หรือว่าตอนนั้นฉันตัดสินใจพลาดไปเหรอ
That's the only correct decision you've made.
นี่คือตัวเลือกที่ถูกต้องเพียงหนึ่งเดียว
After all,
ถึงยังไง
it's really difficult to find someone as flawless as me.
มันยากมาก ๆ ที่จะหาคนที่พร้อม ทั้งภายในและภายนอกอย่างผม
My goodness.
คุณพระ
Since when did you become so slick?
ทำไมคุณถึงได้เปลี่ยนกลายมาเป็นคนเจ้าเล่ห์แบบนี้นะ
I learn from my wife.
เรียนมาจากภรรยาน่ะ
If I lose my eyesight,
คุณภรรยา ถ้าหากว่าผมมองไม่เห็นจริง ๆ ละก็
will your promise still count?
คำพูดก่อนหน้านี้ของคุณยังจะรักษาไว้ไหม
Cheng Yin once said,
เฉิงอินเคยบอกว่า
Love is eternal blindness.
ความรักคือการตาบอดชั่วนิรันดร์
I'm not sure if you've fallen in love
ถึงแม้ไม่รู้ว่าคุณชอบฉัน
because you couldn't see back then
เป็นเพราะว่าตอนนั้นมองไม่เห็น
but the moment I saw you,
แต่ว่าตั้งแต่ตอนที่ฉันเริ่มเจอคุณตอนนั้น
I've lost my mind.
หัวใจของฉันก็มืดบอดไปแล้ว
It's still the same until now.
จนกระทั่งถึงตอนนี้ก็ยังเป็นแบบนั้นอยู่
I've decided
ฉันตัดสินใจแล้ว
it'll be the same forever.
หลังจากนี้ไปก็จะเป็นแบบนี้ต่อไป
Let's go for a check-up tomorrow.
พรุ่งนี้ไปตรวจด้วยนะ
Can I say no?
ไม่ไปไม่ได้เหรอ
No way.
ไม่ได้
Do you want me to run away from home?
อยากเห็นฉันเดินออกจากบ้านใช่ไหม
I don't want to go.
ไม่ไปแล้ว
[Outpatient Building]
[ตึกผู้ป่วย]
Have you reminded the doctor?
บอกเรียบร้อยแล้วใช่ไหม
Su Nian Qin, now, you're in a tight spot.
ซูเนี่ยนชิน นายนี่ขึ้นหลังเสือแล้วลงไม่ได้ใช่ไหม
You...
เธอ
Isn't the doctor here yet?
หมอยังไม่มาเหรอคะ
He's here.
มาแล้ว
He's getting changed after a surgery.
เพิ่งจะผ่าตัดเสร็จกำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าน่ะ
Hello, Dr Li. Long time no see.
หมอหลี่ ไม่เจอกันนานเลยนะคะ
Hello.
สวัสดีครับ
Last year,
ปีที่แล้ว
I was abroad.
ผมอยู่ที่ต่างประเทศตลอด
I was unable to attend your wedding.
เลยไม่ได้เข้าร่วมงานแต่งของคุณ
So sorry for that.
ขอโทษจริง ๆ นะครับ
It's okay.
ไม่เป็นไรค่ะ
As for Nian Qin,
คือว่า อาการของเนี่ยนชิน
what's wrong with him?
ตอนนี้มันเกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
How could you let him take alcohol?
พวกคุณให้เขาดื่มเหล้าได้ยังไงกันครับ
The pain
ความเจ็บปวดในตอนนี้
is mainly caused by
หลัก ๆ เลยเป็นเพราะว่าเมื่อก่อน ดื่มเหล้าหนักเป็นเวลานาน
excessive drinking in the past.
ทำให้เกิดผลกระทบที่ชัดเจน
Also,
แล้วก็นะ
he must not overwork.
พวกคุณอย่าให้เขาเหนื่อยเกินไป
It's best
หลังจากนี้น่ะ
if someone can take care of him.
ดีที่สุดคือมีคนคอยอยู่ข้าง ๆ ดูแลเขา
As for the rest,
อย่างอื่น
we'll discuss further after the examination.
รอทำการตรวจก่อนแล้วค่อยว่ากัน
You may leave now.
พวกคุณออกไปก่อนเถอะครับ
I'm going to conduct an examination on him.
ผมจะช่วยทำการตรวจให้เขา
Sure. Thank you for the help.
ค่ะ งั้นรบกวนคุณด้วยนะคะ
Don't mention it.
ไม่ต้องเกรงใจครับ
I didn't pay enough attention to his health.
ฉันเอาแต่ใส่ใจเรื่องสุขภาพของเขาไม่พออยู่ตลอด
In short,
พูดตรง ๆ
it's because of my bad temper.
ก็เป็นเพราะว่าฉันแก้นิสัยแย่ ๆ ของตัวเองไม่ได้
Don't say that, Wu Yan.
เปล่าหรอก อู๋เยียน
You've done your best.
เธอทำได้ดีมากแล้ว
Take it slowly.
ค่อย ๆ ทำ
When two people live together,
คนสองคนใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน
they have to go through an adjustment period.
ต้องค่อย ๆ ปรับเข้าหากัน
Furthermore,
อีกอย่าง
everyone knows that he's bad tempered.
ทุกคนก็รู้ว่านิสัยของเขาไม่ดี
Not many people can put up with it.
มีน้อยคนนักที่จะรับได้
But...
แต่ว่า
But Qin and you get along so well with him.
แต่ว่าพี่กับเสี่ยวฉินก็เข้ากับเขาได้ดีนี่คะ
He's Qin's boss,
เขาคือบอสของเสี่ยวฉิน
his livelihood.
เป็นเจ้าของเงินเดือน
I'm his aunt.
ส่วนฉันน่ะ คือน้องสาวของภรรยาพ่อเขา
As his elder,
เป็นผู้อาวุโส
I can't lower myself to his level, can I?
คงไม่ได้พบเห็นรู้จักเหมือนกับเด็ก ๆ หรอกใช่ไหม
What's wrong?
เป็นอะไรไป
I'm going to say thank you to Dr Li.
ฉันไปขอบคุณหมอหลี่หน่อยนะ
I'm thinking
ฉันกำลังคิดอยู่
I can stay in Xiamen.
ฉันอาจจะอยู่ที่เซี่ยเหมิน
I have all the raw data from the field research.
ข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับการสำรวจงาน ภาคสนามก็ครบหมดแล้ว
As for the thesis,
ส่วนวิทยานิพนธ์จบ
I can finish it in Xiamen.
ฉันอยู่เขียนให้จบที่เซี่ยเหมินก็เหมือนกัน
You want to take care of me?
คุณอยากดูแลผมเหรอ
I'm more than happy to accept it.
ผมเต็มใจมาก ๆ
If it weren't for the doctor.
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณหมอฝากมาละก็
I wouldn't be bothered.
ฉันขี้เกียจจะดูแลคุณแล้ว
I really have to thank
งั้นต้องขอบคุณดวงตา
my faulty eyes.
ที่เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้ายของผมจริง ๆ
If I become blind,
คุณว่าถ้าหากว่าตาบอดสนิท
perhaps the treatment...
ไม่แน่ว่าสวัสดิการ
Don't talk nonsense.
ไม่อนุญาตให้พูดจาเลอะเทอะ
Let's stay at our old house.
พวกเราไปอยู่ที่บ้านที่เคยอยู่ก่อนหน้านี้ดีไหม
Why?
ทำไมล่ะคะ
It's quite comfortable.
ก็แค่รู้สึกว่าอยู่แล้วสบายดี
I like the living hall.
ฉันก็ชอบห้องรับแขกของบ้านหลังเก่าค่ะ
However,
แต่ว่านะ
it's on one condition.
ฉันมีข้อแม้
No matter what it is, I'll agree to it.
คุณมีข้อแม้อะไรผมตกลงหมด
Just don't ask me to catch a star for you.
ขอแค่ไม่ให้ผมไปคว้าดวงดาวอะไรพวกนั้นก็พอ
I won't be so unreasonable.
ฉันน่าเบื่อแบบนั้นที่ไหนกัน
Furthermore,
อีกอย่าง
if I really want a star,
ถ้าฉันอยากได้ดาวจริง ๆ
you'll have to figure it out.
คุณก็ต้องคิดหาวิธีสิ
I watched a movie before.
เมื่อก่อนฉันเคยดูหนังอยู่เรื่องหนึ่ง
The male lead
พระเอกในเรื่องน่ะ
promised to give his lover a star.
รับปากว่าจะมอบดวงดาวให้กับคนที่รักดวงหนึ่ง
In the end, he bought a piece of meteorite
สุดท้าย เขาซื้อหินอุกกาบาตมาก้อนหนึ่ง
to fulfil his promise.
ทำคำสัญญาที่ตัวเองให้ไว้ให้เป็นจริง
Wu Yan.
อู๋เยียน
How about watching movies of other genres?
คุณอยากลองเปลี่ยนไปดูหนังแนวอื่นไหม
Why?
ทำไมล่ะ
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
When do you plan to bring Wu Yan home?
เมื่อไรนายจะพาอู๋เยียนกลับไปสักรอบล่ะ
My sister and your dad want to see her.
พี่สาวกับพี่เขยอยากเจอมากเลยนะ
We'll talk about it.
ค่อยว่ากันแล้วกัน
Nian Qin.
เนี่ยนชิน
Check out if the arrangement is right.
คุณไปดูทางนั้นหน่อยว่าวางของถูกไหม
Let's put it this way.
วางแบบนี้
It's not here.
ก็ไม่ใช่ตรงนี้เหมือนกัน
Something is not right.
ไม่ถูก
Everything is not right.
ไม่ถูกเลยสักอัน
What is not right?
ตรงไหนไม่ถูก
Why don't you do it on your own?
ไม่งั้นคุณวางเองเลย
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
[Kettle]
[กาต้มน้ำ]
Step forward for five steps.
เดินไปข้างหน้าห้าก้าว
Put it down.
วางลง
Turn right.
เลี้ยวขวาอีกครั้ง
Move forward.
เดินไปข้างหน้า
Five steps.
ห้าก้าว
Two, three, four, five. Okay.
สอง สาม สี่ ห้า โอเค
Stop.
หยุด
Turn right.
เลี้ยวขวา
Okay, bend down.
ดี ก้มเอว
Okay.
โอเค
Turn right.
เลี้ยวขวาอีกครั้ง